
MultiPDV 1.63  - LEIA-ME
------------------------
Em 20 de Novembro de 1998

  Este arquivo contem informacoes adicionais do Sistema MultiPDV, que
  constam em nenhuma parte de sua documentacao ate a presente data. Por
  motivos de compatibilidade, este arquivo nao contem nenhum tipo
  de acentuacao ou caractere especial, permitindo sua leitura
  em qualquer tipo de ambiente diferente do Windows.


Este arquivo contem as seguintes informacoes:

  - Historico das Versoes
  - Novas Funcoes desta versao
  - Utilizacao da Senha Mestre
  - Base de Dados Padrao
  - Atualizacao e Desinstalacao do Sistema


1) Historico das Versoes

  Implementacao a Partir da Versao 1.63 (26/1/99)

    - Suporte a Impressora Fiscal Sigtron Modelo FS-315 e FS-300
    - O Sistema permite a utilizacao de ate 5 tabelas de preco
      adicional, alem do Preco Final do Produto

  Implementacao a Partir da Versao 1.62i (7/1/99)

    - A entrada de Nota Fiscal passa a aceitar a especificacao de
      itens adicionais, tais como IPI, Desconto, Frete, etc. Para
      utilizar esta especificacao, deve-se acessar o botao OUTROS
      a partir da edicao da Nota Fiscal.

  Implementacao a Partir da Versao 1.62c (2/12/98):

    - Passa a aceitar a venda de precos com 3 casas decimais:
      Para isso foi incluido no cadastro de produtos o campo Preco Especial
      o qual aceita 3 casas decimais. Alem disto, o campo deve ser
      marcado com Solicita Preco no processo de venda, e a unidade,
      no caso de combustivel deve ser L (litro). Quando o item for vendido,
      sera solicitado o preco total do item, e o programa se encarregara
      de efetuar a divisao pelo preco unitario e transforma a
      descricao, composta da quantidade. A unidade passa ser UN.

      Por exemplo: Supondo o produto 1 como sendo Gasolina Comum, com
      preco especial de 0.899 e Solicita Preco ligado, bem como a unidade
      definida por L., quando da venda do produto, sera solicitado o valor
      total vendido, como por exemplo 21,50. O item descrito e vendido sera
      de uma unidade com a seguinte descricao:

          000001 23,915 L Gasolina Comum
                 UN 1 x 21,50..................21,50

    - A impressao de etiquetas, a partir cadastro de produtos ou do
      estoque, pode ser feita a reespecificacao da descricao do produto.
      Para verificar tal implementacao, basta solicitar a impressao de
      uma etiqueta a partir do cadastro de produtos.

  Implementacoes Versao 1.62 (20/11/98):

    - Incluido os atributos especiais para os produtos de Balanca, permitindo
      especificar Tecla de Associacao, Codigo da Receita, Dias de Validade e
      Nome do Setor. Ate esta versao, apenas o concentrador de Balanca Filizola
      PGR possui a interpretacao destes novos parametros. No caso da definicao
      do Setor (diferente de branco), este sera assumido para a carga,
      sendo ignorada a configuracao local de mapeamento de departamentos.
      Alem destas definicoes, podemos indicar se o produto deve ser carregado
      ou nao no concentrador. O padrao e SIM.
    - Criado nova funcao de Movimento: Circulacao de Produtos. Esta funcao
      apresenta as mesmas informacoes de Movimento de Vendas, porem inclui
      tambem o total de compras efetuadas (Numero de Itens, Valor Total Comprado
      e o Custo Medio baseado na compra do periodo.
    - Ao ser solicitado o botao Compras no cadastro de produto ou no estoque,
      passa a ser apresentada a quantidade comprada, o custo medio e o total
      comprado. Alem disto, pode-se redefinir um periodo de analise.
    - Nas funcoes que suportam a pesquisa atraves da lista de selecao, como
      eh o caso da funcao de remarcacao de precos, foi adicionado o recurso
      de procura por palavra (subtexto) no campo descricao. Para acessar
      deve ser selecionado o botao Procurar, e definir o campo de pesquisa
      como sendo Palavra (SubTexto). Poderao ser definida 2 frases que serao
      procuradas em qualquer parte da Descricao. Por exemplo, se
      for solicita a procura da palavra FRALDA, onde quer que ela apareca
      na descricao, sera adicionado na lista o produto em questao.
    - Refeita a funcao de Recalculo de Estoque, a qual tambem verifica
      todas as compras efetuadas, e o valor de contagem do ultimo inventario.


  Implementacoes Versao 1.60 (4/9/98):

    - Programa de Instalacao e Desinstalacao (Maiores detalhes a seguir)
    - Definicao e utilizacao da Senha Mestre (Maiores detalhes a seguir)
    - Se o cliente for solicitado no inicio da venda, sua definicao
      nao sera obrigatoria. Para nao especificar o cliente neste ponto,
      deve-se pressionar ENTER puro, e o cliente sera ignorado. Para
      efetuar a consulta ao cadastro de clientes, deve-se pressionar
      F9 (consulta) ou F10 (lista simplificada). Se o cliente for
      definido, todas as criticas necessarias serao efetuadas normalmente.
    - O Terminal de venda pode operar apenas para as funcoes de orcamento
      e/ou fichas. Ou seja, pode operar sem os processos de venda normais
      (abertura, reducao z, entrada de operador, etc.)
      Alem disto, pode-se especificar qual a funcao primaria do terminal
      de venda, que pode ser: Iniciar em Orcamento, ou Iniciar em modo Ficha.
      Estas opcoes encontram-se na tela de configuracao do Terminal de Venda.
      Para desabilitar a funcao de venda do terminal, ela somente surtira
      efeito quando o caixa estiver FECHADO. Caso esta opcao tenha sido
      ativada com o caixa aberto, ela entrara em acao apos o fechamento do
      caixa. Neste modo de operacao, o terminal de venda nao gera nenhum
      tipo de LOG de operacoes, porem os processos de impressao de
      cupons de relatorios podera ser utilizados normalmente.
    - Nova opcao de configuracao de Orcamento, que permite apagar o orcamento
      do disco apos a concretizacao de sua venda.

   Correcoes na Versao 1.60 (4/9/98)

    - Impressao do Orcamento na constava o Digito Verificador
    - Em alguns casos, o cupom de orcamento lido continha produtos
      indicados como nao cadastrados incorretamente
    - Quando uma das funcoes adicionais do caixa (recebimento, orcamento ou
      ficha) estavam desativadas, o terminal de venda entrava em um loop
      infinito. Agora o terminal apresenta a mensagem: "Funcao Nao Disponivel",
      caso tenha sido solicitada uma funcao nao configurada.
    - No administrador, havia uma inconsistencia da ordenacao apresentada
      pelas funcoes de edicao atraves do bota Lista.


2) Utilizacao da Senha Mestre

  No processo de Instalacao, caso nao exista o cadastro de uma Senha Mestre,
  a mesma sera solicitada. Esta senha comando todo o ambiente local instalado,
  principalmente quando nao houver acesso disponivel ao cadastro de usuarios.
  Ela podera ser utilizada em todos os modulos, quando solicitada a
  identificacao e senha. A partir do Modulo Administrador, pode-se alterar
  a Senha Mestre atraves da funcao "Alterar Senha" do Menu Principal. Para
  tanto, deve-se especificar a identificacao e a senha Mestre no inicio da
  execucao do Administrador.

  Apenas o programa de instalacao cria a Senha Mestre. Caso voce esqueca
  a identificacao e/ou a senha definida, voce deve desinstalar todo o
  Sistema, e efetuar sua reinstalacao. Como o programa Instalador permite
  a criacao de uma nova senha, e esta por sua vez da acesso a todo o Sistema,
  recomendamos que os Discos de Instalacao fiquem bem guardados, evitando
  qualquer tipo de violacao de informacoes por pessoas nao credenciadas.

  Na Primeira instalacao do Modulo Administrador, e instalado um cadastro
  de usuarios com apenas um usuario do tipo Gerente, com a seguinte
  identificacao e senha:

          Identificacao: 1
          Senha        : 1

  A partir deste ponto, o operador podera alterar o cadastro de usuarios
  permitindo a redefinicao desta identificacao e da senha.

  Na primeira execucao, com uma nova base de dados, voce somente podera
  entrar no sistema atraves da definicao da Senha Mestre.

3) Atualizacao e Desinstalacao

  O Instalador do MultiPDV, permite efetuar os procedimentos
  de instalacao, atualizacao e desinstalacao de todo o Sistema. Quando
  o Instalador for executado, a instalacao corrente sera verificada, e somente
  os modulos mais recentes serao copiados. Isto permite efetuar os procedimentos
  de atualizacao, caso haja uma versao mais recente da instalada.

  Para desinstalar todos os componentes do MultiPDV, deve-se executar
  o INSTALA a partir do disco de instalacao, e selecionar a
  opcao "Desinstalar Tudo" quando apresentada. Por motivos de seguranca,
  a base de dados nao sera removida. Para tal voce deve proceder manualmente
  sua remocao da seguinte forma:

     a) Atraves do Aviso de Comandos do MS-DOS

       - Acesse o aviso de comando do MS-DOS
       - Digite a seguinte sequencia, supondo que a base de dados
         esta instalada no diretorio C:\SERVIDOR

            c:
            deltree \SERVIDOR

       - Todos os comandos deve ser seguidos do pressionamento da tecla ENTER.
       - Sera solicitada uma confirmacao, pelo MS-DOS, antes da remocao
         do diretorio de dados.
       - O mesmo deve ser efetuado para a remocao da base de dados local
         do terminal. Supondo que os dados do terminal de venda, ou de
         consulta, estejam no diretorio C:\TERMINAL, execute os seguintes
         comandos:

            c:
            deltree \TERMINAL

     b) Atraves do Windows Explorer (Windows 95/98) ou Gerenciador de Arquivos

       - Posicione a barra de selecao sobre a pasta C:\SERVIDOR
       - Pressione a tecla DEL
       - Confirme todas as possiveis solicitacoes de remocao

       O mesmo deve ser feito para o diretorio local de dados, porem
       deve-se posicionar a barra de selecao sobre a pasta C:\TERMINAl.


4) Base de Dados

  Na primeira instalacao, o Instalador cria uma base de dados padrao no
  diretorio de dados do Administrador (Retaguarda). Somente serao copiados
  os arquivos que ainda nao existam na base atual. Portanto, a base instalada
  sempre prevalecera.

  Apos a instalacao, e na primeira chamada ao programa Administrador MultiPDV,
  sera efetuada uma manutencao dos arquivos de dados, permitindo efetuar
  a reindexacao dos arquivos, e atualizar eventuais estruturas de arquivos.

  Caso algum cadastro nao exista na base de dados, o sistema solicitara
  ao operador a confirmacao de sua criacao.


  ======================== FIM DO LEIA-ME =================================

